Всем привет, дорогие друзья! Меня зовут Николь.
И сегодня мне хотелось бы поговорить с вами на тему того,
как мы формируем образы у нас в голове,
и чем, какой информацией, какое информационное пространство
мы создаём у себя в сознании,
и о том, что мы не задумываемся,
насколько сильно эта информация,
которую мы загружаем в своё сознание,
влияет на нашу жизнь в общем.
А по факту это всё.
Это то, с кем мы общаемся, что мы смотрим,
что мы читаем, зачем мы наблюдаем.
Это то, что формирует нашу реальность.
И для лучшего понимания, мне очень хотелось бы
зачитать цитату из книги Анастасии Новых «АллатРа» Ригден.
«Людям важно помнить, что в их повседневной жизни
ключевой момент — это внимание.
Чему человек уделяет и отдаёт своей жизни внимание,
каким мыслям, предпочтениям, желаниям, то и получает.
Жизнь в своём настоящем проявлении
есть информационный обмен,
далеко не ограничивающийся тем узким спектром
видимых и слышимых частот,
которые человек отчасти воспринимает в трёхмерном мире.
Я уже рассказывала на образном примере информационных кирпичиков,
что информация есть везде, и она присутствует во всём.
Она существует вне времени и пространства,
ибо она образует всё, в том числе время и пространство.
Информация постоянно воздействует на индивида,
но лишь тогда, когда он начинает отдавать ей внимание,
то есть совершает свой выбор,
информация начинает полноценно работать в нём,
согласно своей программе.
То есть происходит задействование структур человека,
связанных не только с трёхмерным миром,
например, сознанием, подсознанием,
но и с общей его энергетической конструкцией.
Личность незаметно для себя начинает жить этой информацией.
Она становится частью её реальности.
Поэтому человек своим выбором и творит свою последующую судьбу,
уделяя внимание той или иной информации,
наделяя её силой своего внимания.
По сути, он наделяет жизнью заключённую в ней программу,
которая и преобразовывает его жизнь в ту или иную реальность.
Поэтому стоит задуматься и проследить за собой,
куда ты уделяешь внимание в течение дня.
Потому что, если вот так даже вспомнить,
например, я помню, в подростковом возрасте
почему-то нравилось ходить с друзьями в кинотеатр
на всякие ужастики, кинофильмы ужасов,
и в этом был какой-то прикол,
чтобы тебе посмеяться с того, как кто-то пугается.
Но потом, когда все расходятся, и наступает ночь,
тогда уже становится совсем невесело.
И ты сидишь уже в страхе вообще выйти,
встать с кровати и пойти в туалет,
просто потому что тебе кажется, что за стеной кто-то стоит,
или ты не можешь заснуть,
потому что тебе мерещатся всякие страхи.
Вот оно нам надо?
Ведь мы сами решаем это сделать,
ведь мы сами решаем посмотреть какой-то гадкий фильм,
который потом у нас будет тянуть наше эмоциональное состояние.
А всё происходит потому, что мы, опять-таки же,
не разделяем себя сознанием.
Сознание сказало — посмотри, что уж там прикольно.
То есть ты взял, посмотрел, потому что ты думаешь,
что это мысли твои.
А сознанию это всё логично и выгодно.
То есть оно сказало тебе сделать такое действие,
и потом оно ещё полгода будет тянуть с тебя
негативные эмоции, страх или каких-то переживаний,
просто благодаря тому, что ты посмотрел какую-то гадость,
которой тебе 300 лет не надо.
Поэтому и важно такие моменты усекать,
а ещё понимать, что мы сами своими такими поступками
и формируем спрос на такую информацию, на такие фильмы.
И если так даже задуматься,
то какие огромные ресурсы затрачиваются на съёмки таких фильмов,
которые не несут, по факту, ничего хорошего для нас.
Вот нам от этого станет лучше,
мы узнаем что-то полезное,
или нам станет жить легче, прекраснее,
мы сможем обрести настоящую жизнь с помощью этого,
развиться духовно.
Нет, так зачем оно нам надо?
И то же самое с огромным количеством сериалов,
которые мы смотрим.
И там, не знаю, что какой-то Хуанита с Маргаритой поссорились,
потом они поженились,
и ты потом ходишь, и у тебя эти образы в голове,
и ты уже переживаешь за их жизнь.
А оно нам надо?
Ну вот реально.
То есть не лучше ли жить своей жизнью,
а не в голове держать образы непонятных каких-то героев,
непонятных сериалов,
которые тоже не несут за собой никакую пользу для тебя,
как для Личности.
И если вообще посмотреть, что сейчас в мире происходит,
мы должны понимать,
что мы несём ответственность за то,
что мы, грубо говоря, спонсируем своим вниманием данный продукт,
то есть на него есть спрос,
поэтому он и происходит.
И сейчас вообще в интернете есть новости,
когда дети заигрываются,
да даже не дети,
дети подростки и взрослые заигрываются в компьютерные игры настолько,
что они теряют восприятие того,
где реальность, а где игра.
Выходят на улицу и начинают себя вести точно так же,
как в компьютерной игре.
Вы сами знаете эти новости,
когда происходят страшные вещи.
И знаете, это мне всё напоминает,
как окно Авертона,
когда нам на подсознание,
на подкорку закладываются какие-то моменты,
которые для тебя оказались бы сначала просто ужасными,
и ты даже информацию такую не мог бы воспринять.
А потом потихоньку,
когда ты каждый день это видишь,
когда тебе навязчиво это везде показывается,
и все это делают,
то тебе уже в какой-то момент кажется это нормой.
Но разве это норма?
Смотреть такие фильмы,
играть в такие игры,
где самая ценная,
что есть у каждого из нас, да,
жизнь человеческая,
она подвергается опасности,
когда к жизни человеческой относятся как к чему-то,
что вот есть и вот его нет,
и потом все это воспринимают нормально.
Да это же просто не по-человечески.
И если мы хотим действительно построить созидательное общество,
и чтобы такого не было,
и если мы хотим действительно следовать
первой основе созидательного общества,
что человеческая жизнь на первом месте,
то в первую очередь мы не должны поддерживать
такое заполнение информационного пространства,
как убийство людей, насилие и так далее.
И не должны просто смотреть на это,
играть в это и так далее.
Потому что всё начинается с нашего сознания.
Если, грубо говоря, мы позволяем,
чтобы этот вирус был у нас в голове,
то через нас он пойдёт кому-то ещё дальше.
Поэтому очень важно понимать свою ответственность за это.
И вот чем я хотела поделиться на своём собственном опыте,
то, что когда я встала на духовный путь,
вот серьёзно решила и взялась за себя,
за работу над собой,
то, грубо говоря, всё моё внимание было направлено на то,
что приумножает чувственное восприятие внутри меня,
на ту информацию, ту литературу, книги, видео,
которые помогают мне больше разобраться в себе,
в работе над собой,
в приумножении чувственного восприятия,
в развитии чувственного восприятия.
То есть всё моё внимание было зациклено на этом.
И по факту вся чушь и бред, который я занималась раньше,
например, смотрела какие-то сериалы
или я тоже играла в компьютерные игры,
то это просто всё отвалилось за ненадобностью,
не потому что я себя как-то ограничивала
или поставила себе какие-то рамки.
Нет, просто потому что я внутренне по-честному решила,
что нужно мне, куда я хочу уделять своё внимание.
Поэтому, когда я расставила для себя эти приоритеты,
то основная часть моего внимания просто стала уходить на созидание,
на создание каких-то хороших дел,
на какие-то полезные проекты для людей,
на общение с теми людьми,
которые разделяют интересы внутреннего духовного роста,
на обмен опытом с этими людьми,
на общение о том внутреннем, что наполняет.
И это стало для меня важным.
И всё остальное, собственно, отделилось по ненадобности.
Потому что, знаете, есть тоже такой момент,
когда ты понимаешь ценность своего внимания и ценность его распределения.
Тут тоже, конечно, может включиться ещё одна крайность от сознания,
и ты начинаешь вокруг всего бояться,
бояться услышать что-то ненужное для тебя,
чтобы оно не осталось у тебя в сознании и не навредило тебе.
Бояться всего и вокруг.
И, знаете, есть тоже такой шаблон на духовном пути,
типа шаблон Задрота — это когда надо сделать всё правильно,
всё по списку, потому что так я точно спасусь,
и не стану субличностью,
и бояться сделать что-то не так.
Вот этот момент, что, знаете, я для себя поняла,
что от страха к Богу не придёшь,
к Богу можно прийти только через Любовь.
А второе — это что так и берутся подражания,
всякие обрядности, мания и так далее.
То, что когда люди на показ показывают,
что они от чего-то отрекаются,
то есть очень много об этом говорят,
очень много контролируют,
то есть ведётся много разговоров на эту тему.
А по факту сути нет, нет Любви и нет свободы.
Есть только контроль сознания над сознанием,
и то, что происходит, — это слив внимания
на эту игру актёров в голове и на показ этого кино.
А настоящей работы и духовного роста в этот момент не происходит.
А на самом деле всё просто.
Чем больше ты взращиваешь в себе этой внутренней Любви,
тем больше этой ерунды отваливается,
тебе становится свободнее и проще жить.
И вообще духовный путь — это радость,
приумножение радости и Любви внутри себя,
а не ограничение, контроль сознанием сознанием
и мордой кирпичом.
Потому что есть тоже такой шаблон,
что нужно контролировать,
чтобы не было ни одной неправильной эмоции,
потому что эмоции — это слив внимания.
И Игорь Михайлович тоже говорил в передаче «Щит»
на эту тему, что когда идёт это состояние,
будто бы мы контролируем все эмоции,
чтобы, не дай Бог, там ничто не убежало,
то мы сливаем на этот процесс ещё больше внимания.
Но тут тоже нужно такой момент заметить,
чтобы не было и все дозволенности для сознания,
потому что бывает, что сознание подменяет
эту искреннюю внутреннюю радость на эйфорию и дурь,
когда ты начинаешь…
Все по-любому знают это состояние,
когда чувствуешь, что оно уже не туда идёт,
когда начинаются вот это вот глупые шутки,
смех без причины,
такая эйфорическая наигранная радость,
и ты понимаешь, что это не туда,
поэтому оно должно быть всё в гармонии и без перекосов.
Тоже вот про ограничения.
Часто задают вопрос о том,
что вот я пытался избавиться
от излишних эмоций, эмоциональности,
и стало так, что я вообще перестаю
эмоционировать и всячески реагировать.
То есть ну вообще полный контроль эмоций,
и хладности ко всему.
Не бывает такого.
Это происходит опять-таки под диктовку самого сознания,
и оно навязывает эти состояния,
отсутствие эмоций, высокой духовности и тому подобное.
Что значит отсутствие эмоций?
Эмоции — это отображение, да?
Отображение того, что ты принял.
От чего ты принял?
Если ты принимаешь это от Мира Духовного,
скажем, то невольно переполнение радостью
и счастьем самой Личности
и есть посыл на первичное сознание,
Немножко, как ребёнок, оно будет радоваться, всё равно это оно захватывает и физически тебя.
Опять, если ты принимаешь установку от сознания, что-то плохое, нехорошее,
оно начинает тебя давить, у тебя пойдёт эмоция, бурление, передача,
опять-таки от одного к другому, как вируса, чего-то нехорошего.
Ну у нас постоянно игра с сознанием.
Но есть одна из функций эмоций — это состояние, скажем, нулевое, обнуление, да, такое вот,
когда вот нету никаких эмоций, но это жрёт ещё больше, чем любая эмоция.
Контролишь её.
Потому что человек тратит внимание на то, чтобы у него не было того,
что по факту, ну естественно, скажем так, для человека.
Вопрос лишь в том, от кого ты что принимаешь.
Если ты живёшь как зверь, ты будешь звериными эмоциями руководствоваться.
Если ты живёшь жизнью ангела, скажем, вот как ты говорила, да,
человек вот уподобляется, вот кого-то берёт пример,
ну если жить и уподобляться, то уподобляться надо Ангелу.
И жить как Он, любить.
Чувствовать.
Любить Бога, чувствовать, да, жить.
Самое главное — начать Жить.
А там оно всё приложится.
И вот к этому надо стремиться, а не копировать какой-то материальный объект
с его повадками, походками, прическами и тому подобное.
Тоже есть такой вопрос про… тоже эмоции, ну про смех, про смех и радость.
Вы вот ответили сейчас, но есть такие заблуждения по поводу того,
что радость, она, ну как бы всегда уместна, если ты радуешься, ну как вторая сторона,
что радость, она, знаете, как идёт какая-то беседа о духовном,
идут какие-то серьёзные вещи, которые реально, ну как бы,
могут помочь освободить твою Личность.
И здесь у кого-то глупый смех, да?
Да.
С тем, как пересрываешься.
Ну конечно, да, это всё равно, когда хоронят близкого человека,
а кто-то, говорит, веселится и танцует, и смеётся, да?
Ну как-то неприлично.
На рамки приличия, опять-таки соблюдения, ну это же культурно-нравственные вещи прежде всего.
И опять самоконтроль того же человека, где что-то уместно, а где неуместно.
Но сознание, оно играет злую шутку, оно подбрасывает иногда глупости.
Вот для этого и нужен щит, чтобы глупости не проходили.
То есть первично научиться контролировать тоже сознание.
А вообще вот здесь вопрос, контролировать сознание или развиться самому как Личность?
Здесь вот надо расти как Личность.
Ненависть к вниманию, просто наоборот.
Ну конечно, контроль мыслей.
Не контроль мыслей, а как раз контроль восприятия, во что ты вкладываешь внимание.
Вот тут здесь должен быть контроль, что ты реализуешь, а что не реализуешь.
И ещё в тему информационного пространства и того,
что как мы формируем образы у себя в голове, хотелось бы допомнить.
И вы знаете, есть тоже такая типичная ситуация, когда,
к примеру, молодой парень и девушка, они познакомились, понравились друг другу,
нашли какие-то общие интересы и начинают устраивать свои взаимоотношения.
И если так посмотреть, то каким образом устраиваются взаимоотношения?
Ну то есть по факту они выстраиваются в первую очередь с образом у нас в голове.
К примеру, девушка, как обычно, смотрит на парня, и что он такой классный, умный, милый.
И как он похож на того классного Хуанита из сериала.
И начинает приписываться человеку огромное количество качеств,
которые ему не свойственны.
А также начинаются подбрасываться мысли, что вот он такой перспективный,
что когда он станет каким-то великим бизнесменом,
боже, мы его так классно заживём.
И начинается эта мелодрамщина и подпитывание этих иллюзий и образов в голове,
и тем, что я такая тоже классная, сделаю всё для того, чтобы он стал лучше.
Ведь за каждым великим мужчиной стоит великая женщина, которая его направляет.
Ведь женщина — это шея, а мужчина — голова.
И вот, короче, мы в такой гармонии, идиллии, как заживём, да всё будет так классно.
То есть по факту мы себе всё это сами придумываем.
Вот если так честно посмотреть и задумываться, как это происходит,
то происходит именно так.
И потом, когда дело доходит до практики, почему семьи очень часто,
почему отношения разрываются, почему семьи рушатся, почему очень много разводов,
потому что мы выстраиваем отношения изначально с образом в голове,
потому что нам очень хотелось бы, чтобы человек был именно таким,
и мы приписываем всё, что только можно этому человеку, но не видим реальность.
И потом, когда на практике выстраиваются отношения, когда идёт совместная жизнь,
то оказывается, что твоя девушка не так классно готовит, как твоя мама,
а что на первом свидании она просто заказала еду из ресторана и выдала её за своё.
И то, что у неё есть тоже как бы чёрные точки и целлюлит на попе,
как у всех, и она не такая идеальная, как казалось тебе ранее,
и это совсем не та, которую ты искал всю свою жизнь.
И поэтому вот эти карточные домики иллюзий рушатся.
Но суть не в том, чтобы не строить отношения, не встречаться, не создавать семьи,
а в том, чтобы выстраивать взаимоотношения не с образами в голове, а с Личностью,
развивать чувственное восприятие и учиться общаться именно на чувственном уровне
от Личности к Личности, от Души к Душе.
И, к слову, чего бы вы себе в жизни не нафантазировали,
каких бы карточных домиков вы себе бы не навыстраивали,
каких бы образов в голове бы по себе не насоздавали,
то если вот серьёзно встать на духовный путь,
если вы решили серьёзно встать на духовный путь,
то, что я заметила по себе, то любые иллюзии, страхи, сомнения, образы, переживания, комплексы,
ещё что-то, то через год, упорно работая над собой,
все демоны и иллюзии от сознания, которые вы нажили, исчезнут.
Я сравнила бы это с тем, что, к примеру, определённый период времени
вы думали о чём-то очень активно, создавали какой-то образ то ли человека,
то ли какой-то материальной иллюзии о том, что вы хотели бы жить каким-то определённым образом
или хотели бы какую-то определённую вещь, и вы только об этом и думали.
Или у вас были какие-то страхи или переживания по какому-то поводу,
то вы, грубо говоря, этот период времени финансировали своё сознание.
Ну, условно, возьмём, что вы ему дали 100 евро за этот весь период времени.
И когда в тот момент, когда вы решаете «всё, я больше не хочу об этом думать»,
перенаправляя своё внимание в совершенно другой вектор,
то оно всё равно будет подбрасывать картинку.
Но оно уже будет как раз тратиться из тех ресурсов, которые вы ему своим вниманием, собственно, и дали.
И каждый раз, когда оно подбрасывает картинку, мы условно возьмём, что оно тратит по одному евро.
И так каждый раз, когда вы не реагируете на эту картинку, оно тратит, тратит, тратит, и так евро за евро.
И в какой-то момент, когда его ресурсы закончатся,
то как раз эти образы иллюзии, страхи полностью разрушаются и уходят.
Но важный момент, что вот этот момент, когда оно подбрасывает картинку,
что вы полностью не реагируете, а не начинаете об этом думать,
то есть не начинаете это прокручивать у себя в голове.
И так становится как-то проще и легче жить, так и очищается сознание,
всего лишь просто перенаправляя внимание в то, что тебе действительно нужно —
это взращивание твоей внутренней Любви и чувственного восприятия.
Поэтому очень важно очищать сознание, выбирать только ту информацию, которая нам нужна,
которая нам поможет, и не тратить силы своего внимания на разные иллюзии о том,
как хорошо бы можно было бы жить лучше.
На самом деле уже сейчас работают над тем,
чтобы создать Созидательное общество и на практике самому жить по-настоящему прекрасно.
И вы знаете, в тему Созидательного общества, что можно очень многое красиво говорить
о Созидательном обществе, но его построение на самом деле начинается с маленькой ячейки.
А маленькая ячейка — это, как правило, наши семьи, коллективы, там, где мы находимся каждый день.
Но в первую очередь Созидательное общество — это что такое?
Это не «я», а «мы».
«Я» — это и есть эгоизм.
И в первую очередь, как банально бы это ни звучало,
нужно начинать с себя и с работы над собой, потому что эгоизм проявляется в мелочах.
И ты на практике смотришь, что ты можешь переступить этот эгоизм или нет.
Потому что очень много можно говорить о том,
какое бы ты классно хотел бы построить Созидательное общество,
о полной своей самоотдаче Миру Духовному,
о том, что полной преданности и любви.
А потом, когда дело доходит до практики,
то ты не можешь переступить банально свой эгоизм в какой-то мелкой ситуации,
потому что на данный момент твой эгоизм в тебе превалирует.
То есть я тоже это говорю чисто из наблюдения за своим сознанием.
И если ты хочешь построить Созидательное общество и изменить мир на самом деле,
то начни с себя, как и много раз это говорилось.
Потому что сознание прикрывает свой собственный эгоизм.
Можно много говорить красиво о том, что нужно брать ответственность за то,
что за построение Созидательного общества ответственен каждый человек.
А втайне ты сам страдаешь эгоизмом,
когда происходит что-то, нужно что-то сделать, какое-то общее дело.
Но при этом ты в голове думаешь, что у тебя есть дела поважнее,
а кто-то другой сделает это.
Это начинается с бытовой мелочи в семье, кто-то другой сделает.
А в мире это отражается в общем, что все люди так думают,
что сделает кто-то другой, и ничего так и не делают.
Или сделаю вид, что я тоже что-то делаю,
типа я принял участие в каком-то в общем деле для галочки.
Будто бы я присутствовал, покрутился,
а по факту ничего не сделал и просто притусовался.
И таким образом прикрыл свой внутренний эгоизм.
И вроде бы да, это мелочи, но они отражаются на глобальном уровне.
И поэтому нужно нести ответственность
за реальное отслеживание этого эгоизма в себе
и быть честным по отношению к себе в первую очередь.
И вы знаете, мне тоже кажется неправильный вот этот момент,
что было из-за собой замечено,
что распределение ответственности.
Вот это вот моя ответственность, я как бы это дело делаю.
А вот это вот твоя ответственность.
Вот, к примеру, даже я сделал то-то, то-то, то-то.
К примеру, свою часть работы я выполнил, я молодец.
А другой человек может зашелаться,
у него там куча еще чего сделать по вашему же общему,
к примеру, проекту или по вашему общему делу.
Но ты не будешь это делать, ты будешь сидеть в носу, ковыряться,
просто потому что ты же свою часть выполнил,
всё, теперь у меня свободное время.
Но это тоже как-то неправильно,
раз дело, оно общее, расцеленное, одна,
то все дела, они общие и все дела важны.
И тоже был момент, что поднималось
на встречу участников с Игорем Михайловичем Даниловым
такой вопрос, что важные дела и неважные.
Тоже нет такого, что важные и неважные дела.
То есть, когда идёт общий процесс для достижения чего-то,
то все дела важны.
Мне хотелось бы показать этот кусочек.
Михаилыч, вот ещё такой момент интересный.
У меня такое было, что
наше движение большое,
у нас всяких разных проектов очень много,
и есть очень много всяких дел.
Например, кто-то за камерой стоит, кто-то на камере,
кто-то посуду моет,
кто-то там чаи разливает.
И вот сознание, оно начало делить на важные дела и неважные.
В итоге всё дошло до того, что
«так, вот им сейчас плюс поставить контрамарку в Духовный мир,
потому что они там что-то сделали».
Я скажу проще.
Оттого, что ты принуждаешь себя мыть посуду
или стоять за камерой, контрамарку ты не получишь.
А когда ты живёшь искренне,
и когда ты помогаешь и понимаешь весь процесс,
а весь процесс ты сможешь понимать лишь тогда,
когда ты открыта,
когда ты не живёшь в тени,
а когда ты являешься Источником Света,
тогда ты прекрасно понимаешь,
что не помог посуду и не разлив чай.
Те, кто стоят за камерой,
они долго не выстоят,
потому что им нужно попить чай.
А для того, чтобы попить чай, нужно что?
Чистая посуда.
И любое действие — это цепочка событий,
которую мы свершаем.
Разве не так?
Незазорно мыть посуду.
Разве не правильно я говорю?
Правильно.
А почему возникают такие мысли?
Гордыня.
От глупости.
Я в том числе.
Гордыня — это тоже глупость человеческая.
Это наша слабость.
Это не наша сила.
Это та глупость, которую навязывает нам Иблис.
В мире духовном равны все.
Нет выше или ниже.
Есть ответственность.
Да, некоторые религии делят,
что выше Ангел и ниже Ангел и тому подобное.
Как может быть Ангел выше или ниже?
Как их мерить по росту?
У них роста нет.
По весу.
По весу?
Они не имеют веса.
Как мерить?
Но есть ответственность, есть,
ну нашим языком говоря, работа.
Кто-то идёт в худшие условия,
кто-то остаётся всегда в любви.
Но если он не будет всегда в любви
и не будет в том мире бесконечном,
он станет конечным.
Ну разве не так?
Ну этого не может быть.
Но мы можем уподобиться
не миру конечному, а миру бескрайнему.
Можем.
Мы можем построить здесь такой мир.
А что для этого нужно?
Убрать зло.
И всё будет хорошо.
Тогда добро победит.
Поэтому мелочей не бывает.
И нужно быть честным по отношению к себе.
И, знаете, не слушать этих актёров тоже.
В голове, которые оправдывают твои действия,
бывает тоже такой момент,
что «не, ну подожди, ну ты так правильно поступил,
потому что то-то, то-то, то-то».
Я просто по себе заметила,
отследила этот момент,
если какой-то актёр в голове оправдывает.
Если сознание, если дьявол оправдывает мои действия,
значит, тут точно что-то не так.
Но знаете, есть ещё такой момент,
который я в себе тоже отследила в сознании,
то, что если ты даже такой весь классный,
всё это понимаешь, всё делаешь,
и ты так и живёшь,
то есть и другой получается такая крайность,
что есть к тебе кто-то внутри,
кто хочет, чтобы и все остальные так делали,
кто хочет контролировать,
чтобы было только так,
как ты считаешь правильным.
Ведь ты же знаешь, как лучше будет для всех.
А если ты хочешь контролировать кого-то,
это что значит?
Это желание власти.
Ты хочешь, чтобы все делали,
как ты считаешь лучше.
Как бы оно там ни оправдывало,
почему именно так оно должно быть,
но это тайное желание власти.
А желание власти —
это, собственно, опять-таки же сознание.
Это может даже в мелочах выражаться,
там, знаете, ты там следишь за тем,
что помыла ли твоя девушка за собой чашку или нет,
потому что ты же себе решил,
что должно всё стоять по местам.
Поэтому делай сам что-то,
покажи своим примерам.
И если даже никто не хочет следовать твоему примеру,
это их личное дело,
потому что, как говорил Игорь Михайлович,
то даже если все бодхисаттвы мира
соберутся над одним человеком,
они не смогут заставить его стать ангелом,
если человек сам не хочет работать над собой.
Поэтому, как всегда,
нужно начинать с работы над собой,
но тут тоже сознание может упасть в крайность
и рассказывать,
раз я такое ничтожество,
то я ничего пока не буду делать,
я начну работать над собой,
а вот когда я стану лучше,
тогда я приступлю к каким-то общим делам,
к созидательным проектам
и начну взаимодействовать с людьми.
Но это тоже неправильно,
потому что у меня тоже был такой период времени,
что ты весь такой духовный,
короче, решил сам собой уединиться,
работать только над собой,
на взращивание внутренних чувств.
Но по факту это не работа над собой,
потому что ты не видишь тех шаблонов
и тех, грубо говоря,
отзеркаливаний,
тех вещей, которые есть внутри себя,
потому что лучше всего они видны
именно во взаимодействии с людьми,
особенно когда ты что-то делаешь,
какое-то общее дело с кем-то,
тогда ты видишь всё, что выстрелит в тебя,
и на других людях ты тоже можешь учиться.
Какие шаблоны,
то есть ты видишь в других людях,
как правило, они есть и у тебя.
И таким образом намного быстрее
происходит внутренняя работа над собой
и намного качественнее.
И да, в принципе,
взаимодействовать и развиваться всегда лучше,
получается вместе,
и так и веселее, и продуктивнее происходит.
И просто суть в том,
что когда ты двигаешься по духовному пути,
то ты все эти шаблоны видишь и в себе тоже.
И самое основное — это выбор за тобой,
как бы зависать на этих шаблонах
или двигаться дальше.
И вы знаете,
совместная работа на духовном пути
очень на самом деле помогает,
потому что ты так и скорее учишься,
и ты можешь поделиться опытом,
с тобой могут поделиться опытом.
То есть ты уже не оступишься там,
где оступался кто-то другой.
Или ты видишь какие-то вещи,
которые происходят с другим человеком,
и ты учишься уже на его ошибках.
То есть ты очень многие вещи понимаешь,
и это очень сказывается благостно
на твоём внутреннем росте.
И он происходит быстрее.
Да и вместе объединишься,
и все проблемы нипочём.
Всё можно решить,
и всё можно преодолеть.
И в тему проблем,
я вот ещё давно жила по закону того,
что вот, например,
если возникает какая-то проблема,
я смотрю на неё,
и как бы если я сейчас смогу её решить,
то я в принципе решаю и делаю всё возможное для того,
чтобы решить.
Если у меня в данный момент нет решения,
то я стараюсь переключить внимание,
потому что в эти моменты,
как правило, сознание накручивает.
Но на самом деле,
если отпустить это всё
и отойти от этого,
то проблемы-то, собственно, и не было,
кроме как у тебя в голове.
И только в твоей голове она была реальной.
Когда ты не начинаешь переживать по этому поводу,
а переключаешь внимание на что-то другое,
то находится и самое правильное решение
того, как повести себя в данной ситуации,
как решить проблему.
Или тоже бывают такие моменты,
что сама проблема, собственно, исчезает,
и уже нечего решать.
А вот сейчас так тем более,
после обретения Знаний,
после прочувствования того,
что есть внутри меня,
ты понимаешь,
что это то, что на самом деле интересно,
это то, куда хочется вкладывать внимание
и тому, чему хочется уделять внимание.
А то, что происходит вовне —
это так, бутафория, отвлекашки,
оно вообще не должно трогать
и привлекать внимание,
отвлекать внимание от внутреннего процесса.
Поэтому если эта вся суета
привлекает внимание больше,
чем та жизнь, та любовь,
то счастье, которое есть внутри каждого из нас,
то эта реальность Мира Духовного внутри нас
становится просто для нас недоступной.
И хотелось бы зачитать цитату
из книги Анастасии Новых.
«Жизнь ставит всевозможные барьеры,
какие только можно себе представить,
и всё для того, чтобы тебя остановить.
И чем выше человек становится духовно,
тем серьёзнее бывают барьеры.
А когда ему глубоко на них наплевать,
они просто исчезают,
как мираж, как иллюзия.
По факту их нет.
Когда же человек попадает в ловушки
своего Животного начала,
это говорит о том, что он материален,
что он в конфликте с собой
и полностью не принадлежит Духовному.
Когда человек сдаётся,
значит он не достоин покинуть круг реинкарнации».
Поэтому важно не сдаваться,
важно любить
и продолжать двигаться в нужном направлении.
Всем спасибо, друзья!
До скорых встреч!